[La légende du magnat]
[Épisode 32]
600 000 dan ?
Deux ou trois cents...
Avez-vous bien entendu ?
C'est tout à fait vrai.
Il s'agit de 3,6 millions de dan.
À ce point ?
Comment une petite ville comme Nantong peut-elle
pourrait-elle l'absorber ?
Il prévoyait à l'origine
pour le transporter à Nanjing,
mais en voyant Nantong frappé par le désastre,
il veut en vendre une partie ici
avant de poursuivre.
Où en est Li Million ?
fils bon à rien ?
Il n'est pas encore rentré à Nanjing.
Mais ne vous inquiétez pas.
Nous avons posté des hommes à chaque quai.
Dès qu'il se montrera,
il ne s'échappera pas.
Regardez.
C'est ici.
Monsieur,
salutations.
Qui êtes-vous ?
Mon nom de famille est Yang,
et je suis également marchand de riz.
J'ai entendu dire que vous étiez ici,
Je suis donc venu lui rendre hommage.
Puis-je vous demander votre nom ?
Mon nom de famille est Liao.
Asseyez-vous et parlons-en.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Vous êtes un grand homme d'affaires.
Pourquoi n'avez-vous pas de majordome avec vous ?
Je ne suis pas comme ces jeunes gens
qui gagnent peu d'argent
mais ont donné un grand spectacle.
J'ai peur qu'ils
voler mon argent,
donc je n'emmène personne avec moi.
Je garde mes propres livres.
Venez, monsieur,
vous...
Monsieur,
J'ai entendu dire que vous aviez apporté
600 000 dan de riz cette fois-ci.
Je travaille également dans le secteur des céréales.
Je suis un peu perdue.
Puis-je demander...
Peut-on vraiment vendre
à ce point ?
J'ai entendu dire que la digue côtière de Nantong s'était effondrée.
Les terres agricoles ont été inondées par l'eau de mer,
Cela peut donc prendre 2 ou 3 ans
avant de pouvoir à nouveau cultiver.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Vous ne pouvez pas le vendre ?
Difficile à dire.
Cela dépend de votre prix.
Vous pêchez mon résultat net.
Non.
Si je connais votre prix,
Je peux travailler avec.
Nous sommes sur le même bateau.
Ne le faisons pas
travaillent les uns contre les autres.
Oubliez cela.
Je me suis renseigné.
Le prix officiel du riz à Nanjing
est de 1,2 tael par dan,
mais les gens ordinaires paient
1.8
ou 1,9 tael.
À Zhenjiang, le prix officiel
est de 1,5 tael.
Mais les gens ordinaires
probablement payer plus de 2 taels.
Nantong est encore plus fou...
J'ai entendu dire qu'il se vendait 3 taels.
Si je ne vends pas mon riz ici,
ne serais-je pas un imbécile ?
Mais n'avez-vous pas entendu ?
Le riz ne se vendra plus à 3 taels.
Je suis en train de réfléchir à
en baissant le prix.
C'est là que vous n'êtes pas à la hauteur.
L'Anhui a connu une bonne récolte cette année.
J'ai l'intention de faire baisser le prix de mon riz.
Le prix sera...
1,2 taels.
Quoi qu'il en soit, j'ai toujours
3 millions de dan de riz
en attendant d'être expédiés ici.
Cela enfreint les règles.
Vos règles
ou mes règles ?
Votre riz est originaire de l'Anhui.
Si vous diminuez le prix de 0,9 tael,
vous ne ferez pas de bénéfices.
En cours de route, il y a des dépenses pour la nourriture
pour les personnes et les chevaux, les taxes routières,
et les péages...
tous les frais supplémentaires.
À 1,2 tael par dan,
vous ne couvrirez même pas les coûts.
J'ai une grande quantité de riz.
Ce n'est pas la question !
Calmez-vous.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Pensez-y.
Vous vendez à 3 taels,
et je vends à 1,2 tael.
Pouvez-vous encore rester en activité ?
Vous ne pouvez pas.
Alors, les affaires ici m'appartiendront.
Après votre départ,
Je peux vendre à 3 taels,
peut-être même 4 taels.
La Cour impériale est sur le point de lancer un grand projet.
J'expédierai les 3 millions de dan de riz
par ici.
Je peux
gagner de l'argent plus tard.
Vous êtes un homme riche avec une grande entreprise.
Il n'y a pas lieu de rivaliser
avec un vieil homme comme moi dans ce petit comté.
Je vous en supplie.
Je connais un marchand de riz de l'Anhui,
nom de famille Sun.
Il est actif à Wuhu depuis des années.
Le connaissez-vous ?
Non, ce n'est pas le cas.
Il se trouve actuellement à Nantong.
Je l'ai consulté avant de venir ici.
Il m'a dit
il connaît tous les marchands de riz de l'Anhui
avec les entreprises
plus d'un million de dan de riz,
mais il ne vous connaît pas.
Je ne le connais pas non plus.
J'ai travaillé dans le commerce du thé.
Cette entreprise a échoué,
J'ai donc investi l'argent de ma retraite dans le riz.
Si vous connaissez ces
Hommes d'affaires de l'Anhui,
vous pouvez
les interroger sur
M. Liao, de Huizhou.
Par là,
vous connaîtriez mes antécédents.
Comment oserais-je
de se pencher sur vos antécédents ?
Nous ne faisions que bavarder.
Un seul bambou violet droit.
Allez, tout le monde.
M. Li, vous êtes un tel
élégante, talentueuse,
et un jeune homme prometteur.
Oui, oui, oui.
Bon vin.
Tout le monde.
À Nantong,
Le riz est aujourd'hui extrêmement cher.
Et si vous voulez des beautés
à Jiangnan,
Il suffit d'apporter un peu de riz supplémentaire.
M. Li Qin,
sont les femmes de Jiangnan
vraiment aussi belle que vous le dites ?
Bien sûr.
Vous n'avez pas été
à Nantong.
Comme le dit l'adage,
"Lorsque le Hunan et le Hubei récoltent, c'est tout le pays qui est nourri.
Je suis là cette fois-ci
pour acheter du riz sur ordre de Son Excellence.
Il suffit de
pour expédier le riz à Nantong.
Je l'utilise
pour le projet de digue côtière.
Avant...
Je dois être clair avec vous
avant de me saouler.
Sinon, dans quelque temps,
Je l'oublierai certainement.
M. Li,
boire un autre verre.
Un de plus ! Allez, on y va !
Ici, ici !
Ici, M. Li.
Ici !
-Tu sais vraiment tenir l'alcool. Génial.
Impressionnant !
Tenez-le en l'air !
Je vais bien.
Frères,
vous vous amusez aujourd'hui ?
Oui !
Excellent !
Vous vous amusez.
Attention !
♪ J'ai lu les Quatre Livres et les Cinq Classiques ♪
Puisque vous vous amusez...
c'est votre récompense !
♪ J'ai appris à être magnanime ♪
♪ Et oublier les rancunes du passé ♪
♪ J'ai voyagé à travers les années ♪
♪ As life roughens my face ♪
♪ J'ai ressenti la froideur entre les gens ♪
♪ J'ai vu l'étendue de la neige ♪
Ne vous inquiétez pas pour moi.
♪ J'ai été une fois tenu fermement par quelqu'un ♪
Attention.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
♪ Le sens de la survie ♪
♪ Is all about staying fed ♪
♪ Turn around ♪
♪ And try to be brave ♪
♪ Le spectacle est sur le point de commencer ♪
Patron,
il s'agit d'une opportunité exceptionnelle.
Seulement Li Million's
Le fils idiot ne peut pas le voir.
Soyons clairs...
nous gagnerons de l'argent ensemble,
pas d'accaparement des bénéfices.
Demain, chacun d'entre nous enverra
un million de dan de riz à Nantong.
Pendant qu'il s'amuse ici,
faisons un bon profit.
D'accord.
-Plus de vin ! Plus de vin !
♪ Peu importe combien de larmes tu as versées ♪
♪ Tant que tu peux te lever ♪
♪ Tu peux l'ignorer comme une blague ♪
♪ Si je peux encore respirer ♪
♪ Je peux supporter ce poids ♪
♪ Et braver la lame et la tempête ♪
[Nanjing]
♪ La vie est imprévisible de toute façon ♪
♪ Je serre les dents et continue ♪
♪ Let them say ♪
Ils sont arrivés si rapidement.
♪ Que je ne peux pas faire tout ce qu'ils veulent ♪
♪ Turn around ♪
♪ And try to be brave ♪
♪ Le spectacle est sur le point de commencer ♪
En effet.
Les affaires, c'est comme la guerre.
Sans une tactique déterminée,
♪ Comme un millier de voiles à la dérive ♪
comment gagner de l'argent ?
♪ All the sights of the world ♪
Regardez ces gens...
♪ Après que tout soit réglé ♪
qui n'est pas ici
pour obtenir une part du gâteau ?
♪ Une légende commence ♪
♪ Cette terre si vaste ♪
Si M. Liao ne parvient pas à conclure l'affaire
♪ Je porte son poids ♪
et ces personnes se rendent toutes à Nantong,
ça va poser des problèmes.
J'ai déjà vérifié.
Il y a vraiment un Liao Wu
de Huizhou.
Il est né dans une famille noble
et est compétent dans la préparation et l'appréciation du thé.
Cependant,
il était dépendant de l'alcool et du jeu,
s'est retrouvée très endettée,
et a tout perdu
dans les affaires.
Il n'a qu'une fille,
et il est en effet devenu un important négociant en thé.
Maintenant qu'il est sur mon territoire,
il semble qu'il va
ont un énorme avantage sur moi.
Il a même loué un magasin.
J'ai juste peur qu'il ouvre demain,
ces messieurs
se présenteront pour demander une baisse de prix.
Ce vieux renard est très rusé.
Il veut m'évincer
et prendre
le projet de toute la cour impériale, y compris lui-même.
Ce n'est pas possible.
Monseigneur !
Mon...
De qui s'agit-il ?
Arrêtez de frapper !
Monseigneur !
Pourquoi criez-vous ?
Je ne vous l'ai pas dit ?
Quand je dors,
même les poulets et les chiens sont autorisés à émettre un son.
Monseigneur,
Maître Gu vient de dire
que votre...
ton père est en train de mourir.
Il m'a dit de te réveiller.
Sinon, je n'oserais absolument pas le faire.
Monseigneur.
Mon père est en train de mourir ?
Obtenez Gu Pingyuan ici.
Oui.
Arrêter.
Sortez !
Monsieur.
Permettez-moi de vous demander...
Le père de qui est en train de mourir ?
Même si vous étiez désespéré de me voir,
Tu n'aurais pas dû inventer un mensonge comme celui-là.
Croyez-vous que je vais vous abattre ?
Non, Monsieur.
J'avais une raison.
Vous avez donc menti et dit
mon père était en train de mourir ?
Heureusement que mon père est décédé
il y a quelques années,
ou vous m'auriez fait mourir de peur.
Tu oses dire quelque chose, hein ?
Monsieur,
pourquoi ne pas regarder d'abord ceci ?
Vous voyez ?
Il est dit
[Dix mille taels d'argent]
"Fabriqué dans le royaume de Xianfeng de l'empire Qing.
N'est-ce pas votre...
père ?
La mienne ?
Oui, le vôtre.
Disons que c'est mon père.
Vous m'avez donné votre argent privé
pour faire des affaires.
L'homme que j'ai envoyé vendre le riz
est parti depuis 4 jours,
et l'affaire n'est toujours pas conclue.
Beaucoup de navires céréaliers
sont arrivés au quai Xiaguan à Nanjing.
Une fois que ces navires auront atteint Nantong,
nous ne pourrons pas faire de bénéfices.
Monsieur, veuillez donner un ordre
de les retenir un jour de plus.
Si cet accord échoue,
votre billet de banque sera en difficulté.
N'est-ce pas votre père
sur son lit de mort ?
Vous êtes quelqu'un d'exceptionnel.
Attendez.
Envoyez ceci à Jiu par cheval rapide.
Il saura quoi faire.
Soyons clairs...
un seul jour.
Si ces navires bloquent le fleuve
et je ne les laisse pas passer,
il y aura certainement des problèmes.
Merci, Monsieur.
Je déteste qu'on me réveille.
Tout le monde !
Restez où vous êtes !
Nous recherchons des rebelles !
[Une jetée à Nanjing]
Dépêchez-vous !
Ne bougez pas !
-Ne bougez pas ! Personne ne bouge !
Effectuer des recherches approfondies sur tous les navires céréaliers.
Ne laissez aucun rebelle s'échapper.
Sans ma permission,
personne n'est autorisé à décharger la cargaison.
[Pont de Wende]
Pingyuan,
vous avez plus d'un tour dans votre sac.
Vous avez même réussi à faire venir les soldats du maréchal Jiu.
[Pont de Wende]
Pingyuan,
M. Liao n'a-t-il toujours pas donné de nouvelles ?
Non, rien pour l'instant.
Dites-moi la vérité.
Sommes-nous allés plus loin que nous ne pouvions le faire ?
Des millions de dan de céréales...
et si Yang
ne peut pas tout supporter ?
Nous perdrons alors.
Pingyuan,
Arrêtez de faire semblant, vous avez tout sous contrôle.
Laissez-moi faire le calcul pour vous.
1.2 taels-
[Pont de Wende]
c'est le prix à payer
pour transporter toutes ces céréales par jour.
Si vous ne pouvez pas le vendre, et...
Je ne peux même pas calculer nos pertes, Pingyuan.
De quoi avez-vous peur ?
Le pire des scénarios
est que nous perdons de l'argent.
Mais tu m'as promis
500 000 taels.
[Pont de Wende]
Si tu perds, j'aurai aussi des ennuis.
Et si Mlle Liao pense
Je suis aussi peu fiable que vous
et refuse de m'épouser ?
Ce serait une bonne chose.
Si seulement elle t'épousait
pour votre argent,
il vaut mieux que vous vous en sortiez
ne pas se marier du tout.
Non, Pingyuan.
Que j'aie de l'argent ou non,
elle est prête à m'épouser.
Je dis juste que si j'ai de l'argent,
Je peux ouvrir un magasin et subvenir aux besoins de notre famille...
ne serait-ce pas une bonne chose ?
Alors laissez-moi vous poser la question,
pourquoi pensez-vous que les gens font des affaires ?
Pour de l'argent, bien sûr.
Y avez-vous déjà pensé ?
Pourquoi Yang Qianwan
achète toujours plus de riz
sans baisser son prix
ne serait-ce qu'un centime ?
Parce qu'il veut monopoliser Nantong.
C'est vrai ?
Il veut prendre le contrôle
l'activité de fourniture de riz et de farine
pour le projet de construction d'une digue sur le littoral.
Il est trop gourmand.
C'est vrai, pas de commerçant
est totalement dépourvu d'avidité,
mais n'oubliez pas,
il ne faut jamais être trop gourmand.
[1,2 Taels d'argent par Dan]
On étouffe ici...
On a l'impression que la pièce est en feu.
J'ai attendu M. Yang toute la nuit.
C'est moi qui brûle à l'intérieur.
La salle
ne l'est pas.
Il fait déjà jour.
Sommes-nous en train d'ouvrir ou non ?
Si nous continuons à vendre le riz à ce prix,
[1,2 Taels d'argent par Dan]
nous perdrons tout.
Ne faisions-nous pas des bénéfices auparavant ?
Ne peut-il pas au moins atteindre le seuil de rentabilité ?
Chang Si a réalisé ce profit.
Si je perds à mon tour,
ne le fera pas
mon gendre
me regarder de haut ?
Arrêtez de dire des bêtises.
En quoi est-ce un non-sens ?
M. Chang va certainement se moquer de moi.
Et en plus,
si l'opération n'aboutit pas,
que devons-nous faire ?
de votre mariage ?
Vous avez vraiment pris cela au sérieux ?
Comment pourrais-je ne pas le faire ?
J'ai le plus d'expérience
dans la conduite des affaires.
Dites-moi,
Combien d'entreprises ai-je gâchées ?
Et vous en êtes fier ?
Pour un homme d'affaires,
Le respect de la parole donnée est la chose la plus importante.
Un accord est un accord,
et une promesse est une promesse.
Gu Pingyuan a construit
une entreprise prospère depuis des années
parce qu'il tient sa parole.
Si je peux l'aider
conclure cette affaire
et récupérer mes 500 000 taels,
puis en ce qui concerne votre avenir
avec Gu Pingwen,
Je me sentirai enfin à l'aise.
Les parents ne sont avec vous qu'une partie de votre vie.
uniquement votre conjoint
vous accompagne tout au long de votre vie.
Allez, viens. S'il ne se montre pas,
vous n'ouvrez pas la porte ?
Je ne m'occuperai pas de vous pendant vos vieux jours ?
Vous ouvrez-vous ou non ?
Oui.
Je le suis.
Je vois.
Il semble que j'étais juste
nés pour être malchanceux avec le Dieu de la Richesse.
De qui s'agit-il ?
C'est moi !
Moi ?
Comment suis-je censé savoir qui vous êtes ?
Je suis le majordome
de M. Yang, Yang Qianwan.
Je vous ai apporté les billets de banque.
M. Liao,
veuillez ouvrir la porte !
Chérie !
Dieu de la richesse,
Je me suis mal exprimé à l'instant.
Tu m'as toujours aimé le plus.
J'entrevois enfin l'espoir
pour le mariage de ma fille,
et je pourrais bientôt
avoir un petit-enfant.
A venir. A venir.
Ouvrez la porte !
M. Liao.
Chérie !
Maintenant que le Dieu de la richesse est là,
la porte ne s'ouvre pas.
Le Dieu de la richesse ne se soucie pas vraiment de moi.
M. Liao !
Vous avez enfin ouvert la porte.
Veuillez les compter.
Je vais régler les comptes avec vous dans un instant.
Nous vous remercions.
Miel.
Ouvrez-le.
Pourquoi devrais-je l'ouvrir ?
Vous n'avez jamais vu de billets de banque ?
J'ai vu des billets de banque.
Mais les billets de banque ne m'ont pas vu.
[Porte de Ying'en]
[Nantong]
[Boutique de riz de Jiangning]
Maître,
ouvrons-nous encore la porte de la ville ?
Cette scène...
[Porte de Ying'en]
a l'air un peu effrayant.
Ouvrez-le.
Je l'ouvrirai moi-même.
Ce sont tous des dieux de la richesse !
Accueillez-les tous !
Un par un !
[Boutique de riz de Jiangning]
[Paix et abondance]
Toutes les voitures, venez par ici !
Tout le monde,
de nombreuses maisons à Nantong
ont été détruites.
Aujourd'hui, je débarrasse
le bureau du gouvernement
pour que vous puissiez l'utiliser comme entrepôt.
Tous ces chariots à grains à l'extérieur de la ville...
Je veillerai à ce que
[Brises de grâce et d'harmonie]
ils sont amenés avant la tombée de la nuit.
Votre culte.
Qui êtes-vous ?
Nous nous sommes rencontrés
sur le chemin.
Puis-je demander
le prix actuel du riz
à Nantong ?
Trois taels par dan.
Les gars.
Regardez l'état actuel...
[Brises de grâce et d'harmonie]
de Nantong.
Allez, viens. Vous...
Regardez-moi.
Est-il possible de le vendre ?
Votre culte,
nous sommes tous originaires de
Hunan et Hubei.
Que voulez-vous dire par "ne peut pas être vendu" ?
Vous avez tous vu
[Brises de grâce et d'harmonie]
la condition des habitants de Nantong.
Quant au prix du riz...
il doit être raisonnable.
Quel est le montant raisonnable selon vous ?
A raison de 3 taels par dan,
personne ne l'achètera.
Autant tout reprendre.
[Brises de grâce et d'harmonie]
Allez, on y va !
Attendez.
Votre culte ! Votre culte !
Allons nettoyer
le bureau du gouvernement.
Nous sommes condamnés !
Ne nous arrêtez pas !
Nous devons réfléchir à ce qu'il convient de faire.
I...
Écoutez-moi !
Maintenez le prix !
M. Yang,
s'il vous plaît, mettez-vous à l'écart.
A l'extérieur
sont des centaines de magasins.
Si je ne vends pas,
Est-ce que je suis censé laisser le riz pourrir ici ?
Pourquoi ne pas être un homme bon jusqu'au bout
et acheter tout notre riz ?
De toute façon, vous maintenez le prix à un niveau élevé,
et nous ne voulons pas de cette perle.
C'est vrai.
Vous avez acheté à d'autres
à 3 taels par dan.
Puisque nous sommes amis,
Je vous le vends à 1,2 tael.
Vous êtes devenu fou de cupidité.
Vous êtes venu ici pour profiter de moi ?
Eh bien...
Maître.
Comment cela se passe-t-il ?
Calmez-vous, Maître.
Me calmer ne résoudra rien.
Quel est le prix ?
A Nantong maintenant,
c'est un tael d'argent par dan.
Qu'est-ce que c'est ?
Tout ce travail pour rien ?
Pourquoi la chute a-t-elle été si rapide ?
Nous sommes condamnés.
C'est absolument impossible.
Comment peut-il s'agir d'un tael ?
Même à Nanjing, le prix est de 1,2 tael !
Les marchandises n'ont aucun pouvoir de négociation. À destination, Maître.
Je dirais d'ici cet après-midi
il sera de 0,8 ou 0,9 tael par dan.
Que faisons-nous alors ?
Faut-il vraiment jouer avec eux ?
Même si nous
Si nous renvoyons le riz maintenant, nous perdrons encore de l'argent.
Trois taels par dan-
J'ai acheté 3,8 millions de dan !
Tout cela va pourrir dans l'entrepôt !
Gu !
Li ?
Je suis ici.
[Tranquillité de l'automne]
Allez, viens.
[Douce brise et lune brillante]
Mon Dieu.
Combien avez-vous bu ?
I...
Venez, asseyez-vous.
[Douce brise et lune brillante]
Un jin ?
Ten jin ?
J'ai bu sans arrêt.
Pingwen,
faire du thé.
Pourquoi vous êtes-vous laissé aller à boire autant ?
[Douce brise et lune brillante]
Ces 10 derniers jours
ont été folles,
boire 4 ou 5 fois par jour,
et avec chaque marchand de riz
[Douce brise et lune brillante]
J'ai dû boire deux fois
des bols de cette taille.
C'était épuisant.
Allez, prenez un peu de thé.
[Douce brise et lune brillante]
Vous avez vraiment fait
un travail remarquable.
Ici.
[Tranquillité de l'automne]
Votre contribution cette fois-ci est énorme.
Quelle est l'ampleur de la tâche ?
C'est déjà énorme.
[Douce brise et lune brillante]
Tôt ce matin
Je suis allé au quai Xiaguan à Nanjing.
Plus de 300 navires céréaliers étaient présents.
Ils venaient juste d'être publiés.
Plus de 300 ?
[Douce brise et lune brillante]
Dépêche-toi de me le dire
comment les choses se passent de votre côté
pour que je puisse en profiter.
Attendez un instant.
[Douce brise et lune brillante]
Jetez un coup d'œil.
[Mille Taels]
[Douce brise et lune brillante]
C'est votre capital.
Au total,
nous avons vendu ce vieux monsieur
3,8 millions de dan de riz
et a pris en charge
11,4 millions de taels.
Plus de 10 millions de taels ?
Merveilleux !
Je me sens
particulièrement attachés à l'argent
Je me mérite.
Li.
[Douce brise et lune brillante]
Vous souvenez-vous
ce que nous avions convenu auparavant ?
Bien sûr que oui.
[Douce brise et lune brillante]
Ceux-ci,
ces derniers,
et ces...
tout cet argent...
sera utilisée pour fixer la digue côtière.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Cette fois-ci,
notre objectif principal
était de donner une leçon à ce vieil homme
et prendre notre revanche.
Li.
Maintenant, nous sommes tous les deux responsables
de la fixation d'une digue côtière,
Aucune à l'est et une à l'ouest.
Si tout l'argent reste avec moi,
il ne vous sera pas facile de l'utiliser.
C'est ce que vous méritez.
Prenez-le.
Emballez-le et ramenez-le à la maison.
Merci, Gu.
Pourquoi me remerciez-vous ?
C'est la première fois de ma vie
J'ai fait des affaires
sans but lucratif.
Cela fait du bien !
C'est très bon !
Maître !
Maître.
Ne soyez pas trop triste.
Tant que les fondations subsistent, l'espoir est permis.
C'est déjà 1 tael par dan.
Sortez.
Je ne t'ai pas dit de sortir ?
Quand ce petit bâtard se montrera,
Je vais le tuer.
Mais...
Mais ce petit bâtard
est déjà là.
Vous êtes au moins un jeune homme issu d'une bonne famille.
Venir ici maintenant pour se moquer de moi
est indigne de vous.
Comment pourrais-je le faire ?
Je suis venue aujourd'hui
d'abord pour récolter la perle,
et deuxièmement
pour obtenir
la récompense de votre part.
Vous êtes quelqu'un d'exceptionnel.
Allons-y.
Je vais...
vous obtenir la perle
et les billets de banque.
Très bien.
Maintenant, nous avons une rancune entre nous.
0,9 taels ! 0,9 taels !
Il s'agit maintenant de 0,9 tael !
Grande remise !
Ici, 0,9 tael !
Il y en a pour tout le monde !
Venez, venez ! 0,8 tael !
0,8 tael ici !
0,8 sarcelles !
0,6 sarcelles !
0,6 sarcelles ! Venez !
Il s'agit de 0,6 sarcelles maintenant !
0,6 sarcelle ici !
Que faites-vous ?
Si ces marchands de riz me voient,
ils seront certainement
me manger tout cru.
Dites-leur que vous êtes un fonctionnaire
envoyé par la cour impériale pour superviser le grand projet.
Ils feraient des pieds et des mains
pour s'attirer vos faveurs.
De quoi avez-vous peur ?
Faire des affaires
c'est comme un spectacle.
Ceux qui agissent sont fous,
et ceux qui regardent sont des imbéciles.
Chacun a son rôle.
[Cent Taels]
Monsieur.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous êtes un maître du néoconfucianisme.
Ne pouvez-vous pas vous contrôler un peu ?
quand vous voyez de l'argent ?
Avez-vous déjà vu un sage qui était pauvre ?
C'est absurde.
Si vous étiez pauvre,
qui vous respecterait ?
Merci de votre attention.
pour l'argent.
Je ne faisais qu'éliminer les menaces qui pèsent sur les gens.
Inutile de me remercier.
Ici.
J'ai un petit quelque chose pour vous.
Qu'est-ce que c'est ?
Une peinture ?
M. Gu,
Je vous considère comme l'un des miens.
Comment ne pas faire preuve de respect ?
Monsieur,
Vous êtes un senior aux examens impériaux,
un vice-roi de premier rang,
pratiquement une demi-sauge.
Et je suis
juste un petit commerçant.
Comment oserais-je me dire ton égal ?
Ne mettez pas
la façade de ce commerçant devant moi.
Quand je t'ai vu pour la première fois,
Je l'ai dit à Jiu,
"Est-ce un marchand ?"
"C'est un érudit né".
Jiu m'a parlé de vous
et voulait vous transférer sous mon commandement.
Au début, j'avais des doutes.
Vous,
votre intelligence est trop évidente.
Heureusement, vous avez un bon cœur.
Sinon, qui sait
combien de fois tu serais déjà mort.
Il s'agit d'une lettre
J'ai notamment soumis
en mon nom,
vous recommander.
J'ai remarqué que cet homme manie les questions avec autant de tact que de fermeté.
Il est discret en apparence, mais il a le cœur d'un héros.
Il affirme
d'avoir souffert de folie dans son enfance,
qui s'est manifestée plus tard lors de l'examen impérial.
Pour avoir causé des troubles dans la salle d'examen,
il est condamné à l'exil à Ningguta.
Je suis prêt à me porter garant pour lui.
Il peut se voir conférer officiellement le titre de Jinshi associé.
Préserver un tel pilier pour la cour impériale
et un tel talent pour le sud-est
c'est un grand plaisir pour moi.
Je n'ose pas accepter de telles louanges.
"Traite les questions avec tact et fermeté.
"Il est discret en apparence, mais il a le cœur d'un héros.
Au cours de toutes mes années d'évaluation des personnes,
seulement vous
méritent ces mots.
Il s'agit d'une lettre
du ministère des rites.
[Gu Pingyuan, du comté de Jianshan (préfecture de Huizhou)
Retourner
et préparez un dossier sur vos ancêtres sur 3 générations.
Je soumettrai le mémorial demain matin à la première heure.
Ce petit témoignage de gratitude
vous conviennent-ils ?
M. Gu.
Monsieur Gu !
Êtes-vous stupéfait ?
Pour laver toute une vie de honte
est comme une renaissance.
En effet.
Comment un héros pourrait-il rester longtemps dans l'ombre ?
Je suis satisfait d'avoir géré cette affaire.
Aujourd'hui,
ne retourne pas à Nantong.
Passez du temps avec votre famille,
préparer le dossier des 3 générations,
et de les apporter demain à la première heure.
Oui.
Monsieur,
il y a un autre problème.
Quand j'étais enfant, mon père s'est rendu dans la capitale
de se présenter à l'examen impérial
et a disparu depuis.
Je ne sais pas s'il est vivant ou mort.
En fait, j'ai
J'ai entendu le Sixième Prince en parler.
L'année où votre père est parti pour passer l'examen impérial,
une grande épidémie sévit dans la capitale,
et de nombreuses personnes sont mortes.
Le commandant de l'infanterie des Neuf Portes à l'époque
a fait brûler tous les corps,
Il n'y a donc aucun moyen de vérifier.
Il suffit de l'écrire de cette manière.
Monsieur.
Je veux sincèrement me prosterner devant vous.
au nom de mon père.
Ainsi, pendant tout ce temps
tu n'étais pas vraiment sincère dans tes courbettes,
était-ce le cas ?
La plupart du temps, non.
Cette fois-ci,
pouvoir faire honneur à 3 générations
et lui conférer un rang officiel,
Je suis encore plus heureux si je l'ai reçu moi-même.
Bien sûr.
Avec un grade officiel,
même dans l'au-delà,
c'est toujours un honneur.
En outre,
ce n'était pas facile pour ta mère
pour t'élever dès l'enfance.
Une fois le mérite acquis,
Je soumettrai un mémorial pour vous
La cour impériale lui accorde donc un titre honorifique.
Je vous remercie au nom de ma mère.
J'y retourne maintenant
et lui en parler.
D'accord.
Au fait, Monsieur,
il y a encore une chose
J'espère que vous me le permettrez.
Li Qin et moi sommes frères après tout.
Li Wantang est Li Wantang,
et il est lui-même.
Il a grandement contribué au projet de digue côtière.
et la réduction du prix du riz cette fois-ci.
Il veut gagner les droits d'exploitation
de l'industrie du sel de la région de Lianghuai
uniquement parce qu'il a fait un pari
avec sa famille,
la volonté de s'affranchir d'eux.
J'espère que vous y voyez clair.
Qu'en pensez-vous ?
le laisser s'occuper des champs de sel ?
J'ai une raison
pour ne pas lui avoir donné les terres salées.
La dernière fois, vous êtes allés négocier avec les Occidentaux,
ils ont refusé de bouger ne serait-ce qu'un peu.
Ils veulent boire du thé
et le commerce de la soie
tout ce qui rapporte de l'argent,
ils veulent mettre la main dessus.
Si nous voulons vraiment
donner tous les champs de sel à Li Wantang
et il les vend à l'Occidental,
que devons-nous faire ?
Puis-je l'arrêter ?
Et si les Occidentaux augmentaient le prix du sel ?
et le peuple des sept provinces du Jiangnan
révolte ?
Pouvez-vous en assumer la responsabilité ?
Je n'y avais pas pensé.
J'étais myope.
Je demanderai un crédit pour lui
pour le projet de digue côtière.
Il peut avoir une partie des champs de sel,
mais la cour impériale doit aussi en garder.
Et franchement,
ces champs de sel qu'il a
ont été prises
en exploitant le chaos
pendant la guerre du Sud.
Il ne faut pas être trop gourmand.
Gu Pingyuan,
vous savez,
votre intelligence est trop évidente.
Les ennuis vous guetteront à l'avenir.
Vous l'avez épargné aujourd'hui,
mais à l'avenir, il pourrait ne pas le faire
te montrer la même miséricorde.
Vous pouvez y aller.
Oui.
[Tranquillité de l'automne]
Mère.
[Douce brise et lune brillante]
Père.
Oncle Liao.
Venez ici.
Dépêchez-vous.
Que s'est-il passé ?
Mes yeux
me font défaut.
M. Chang, veuillez me le lire.
Très bien.
Gu Pingyuan,
du village de Shanjian, préfecture de Huizhou.
Dans la troisième année de Xianfeng,
il s'est classé troisième lors de l'examen au niveau du comté
dans le comté de Shanjian, préfecture de Huizhou.
Dans la cinquième année de Xianfeng,
Il s'est classé premier à l'examen provincial de Huizhou.
Pour ses mérites, il s'est vu accorder
le titre de Jinshi associé.
Recommandateur : Ling Gui, ministre des rites.
Garant :
Rui Lin, vice-roi de Liangjiang.
Est-ce que c'est vrai ?
Le ciel nous a souri ?
Le ciel nous a souri !
La vieille dame Gu,
Pingyuan a enfin réussi.
Il a désormais un titre prestigieux.
Félicitations !
Mère,
le vice-roi de Liangjiang a recommandé Pingyuan,
en lui accordant
le titre de Jinshi associé.
Mon fils a laissé derrière lui son statut d'infériorité ?
En effet.
Prostituées, acteurs, musiciens,
et les grands criminels de la cour impériale
ne peuvent pas se présenter aux examens du ministère de l'intérieur pendant trois générations.
Maintenant, c'est parfait.
Votre petit-fils
et ses descendants
aura
un avenir radieux.
Où est notre héros ?
[Douce brise et lune brillante]
Ne l'appelez pas comme ça.
Pingyuan est désormais un Jinshi associé.
Jinshis
sont comme des étoiles descendues du ciel.
Il n'a pas le temps
pour discuter avec nous de sujets insignifiants.
En effet, mon père.
Et arrêtez de l'appeler
M. Chang plus.
Il est maintenant
le beau-père d'un Jinshi associé.
Nous devrions l'appeler Maître Chang.
Maître Chang.
Arrêtez de prendre des airs.
Votre gendre
ne se préoccupe pas de vos origines modestes ?
Vous devriez vous renseigner.
La fille du vice-roi de Liangjiang
l'épouser ?
En effet.
Tout peut arriver.
Il n'a pas de fille à marier.
Ce n'est pas correct.
Pourquoi me souviens-je qu'il en a un ?
Mère,
allons à l'intérieur.
Il le fait ?
Oui.
[La moitié d'une ville]
Attention. Soyez plus prudent.
C'est la calligraphie de l'empereur Jiaqing.
Le fait d'endommager ne serait-ce qu'un peu de laque constitue une infraction grave.
Chaque fois que je vois cette plaque,
Je pense toujours
il est tout à fait naturel que
Je n'ai rien accompli dans ma vie.
Regardez, vos ancêtres
[La moitié d'une ville]
étaient déjà si prestigieuses il y a une centaine d'années.
Vraiment incomparable.
Il appartient aux ancêtres de ma femme.
À l'époque, leurs avoirs
étaient à peine la moitié d'une ville.
Mais entre vos mains, Maître...
mon Dieu...
L'entreprise est aujourd'hui un demi-pays.
L'empereur actuel
devrait vous rédiger une nouvelle plaque.
Ecrivez-moi une plaque ?
Si peu de gains pour tant d'efforts.
Vous pouvez y aller.
Maître, regardez.
Ce sont tous les invités qui,
sachant que nous rouvrons le Li's Draft Bank
à Nanjing,
veulent nous rendre visite.
Lequel doit-on voir en premier ?
Voyons-les un par un.
La coutume veut que les visiteurs rendent hommage aux résidents.
Commençons par le bureau du vice-roi de Liangjiang.
J'ai déjà pris des dispositions pour vous.
Son Excellence a déclaré
il enverra sa chaise à porteurs demain
avec 6 gardes impériaux
pour vous inviter à sa résidence.
Même les 6 gardes
portent des casquettes de fonctionnaires.
Dans toute la région de Liangjiang,
personne d'autre n'a un tel honneur.
Il s'agit d'une simple formalité.
Pensez-vous que je puisse monter dans sa chaise à porteurs ?
Si un censeur impérial me voit, il le signale à la cour,
ce serait un désastre.
Ce vieux renard.
Il s'accroche aux champs de sel
et ne me laisse pas mettre la main dessus.
Maître,
n'avez-vous pas donné à ce sujet
au jeune maître ?
Pourquoi ne pas le faire se lever ?
[Tout comme souhaité]
Il est agenouillé depuis le début de la matinée.
[Une grande vision pour une prospérité durable]
[Tout comme souhaité]
Allez, viens.
Nommer directement un jinshi pour occuper un poste de fonctionnaire local ?
C'est ce qu'on appelle la "Tiger List".
Au minimum, vous seriez magistrat de comté.
Être magistrat départemental, ce n'est pas mal.
Un magistrat de comté
est le fonctionnaire de tutelle d'un comté entier.
C'est beaucoup de puissance.
Vous n'êtes qu'un vulgaire roturier.
Vous n'êtes pas convaincu, n'est-ce pas ?
Le magistrat tient sa cour !
Je me tiens à l'écart.
C'est une bonne chose
ce n'est pas vous qui devenez fonctionnaire.
Si vous l'étiez,
Le monde ne serait pas assez grand pour ton ego.
Pingyuan,
Je suis heureuse pour vous.
Je ne supporte pas
de te voir froncer les sourcils comme ça.
Je vous le dis,
parfois,
Les gens ne peuvent pas s'empêcher de rendre les choses difficiles...
pour eux-mêmes.
De qui parlez-vous ?
Sortez !
Mère.
M. Chang.
M. Liao.
Beau-fils.
Monseigneur.
Ta mère mérite ton salut,
mais ce n'est plus le cas pour nous deux.
C'est exact.
M. Chang-
Non, non.
Maître Chang a déclaré
tu as enfin réussi à faire quelque chose de ta vie.
Si vous voulez mon avis,
enfant,
vous avez construit une grande vertu
en fixant cette digue côtière.
A midi,
nous devrions avoir un vrai déjeuner, n'est-ce pas ?
Mère,
I...
Vous avez peur de ne pas être à la hauteur ?
Un peu.
Venez.
Venez avec moi.
Déjeunons ensemble.
Venez.
C'est très bien.
Vous pouvez y aller.
Avez-vous trouvé la solution ?
Pas du tout.